# Задание

## Требования к объектам:
### 1. У товаров есть следующие свойства (как минимум):
#### имя — максимум 80 символов
#### описание — максимум 255 символов
#### количество на складе — целое число
#### цена в рублях 
### 2.  Товары принадлежат категориям. Каждому товару может принадлежать несколько категорий. У категории есть следующие свойства:
#### имя — максимум 80 символов
### 3.  У товаров есть комментарии пользователя. У комментариев есть следующие свойства:
#### имя пользователя — максимум 80 символов
#### комментарий пользователя — максимум 255 символов
#### оценка пользователя — целое число в диапазоне от 0 до 5.

## Требуемые методы для реализации:
### 1. Сохранение комментария пользователя.
### 2. Получение всех товаров из переданных на вход категорий в указанной валюте, если валюты нет в справочнике, возвращается цена в рублях. В ответе должна быть указана возвращаемая валюта.
Также в ответе должна выводится средняя оценка (2 знака после запятой) по комментариям пользователей по товару. Если оценок нет, то должен быть предусмотрен признак, что оценок нет (реализация на усмотрение разработчика).

### Пересчет курса сделать как заглушку с константами, предназначенную для дальнейшего расширения (запроса у внешнего  API).
### 3.   Покупка указанного количества товара (уменьшение количества товаров на складе).

## Нефункциональные требования:
### методы (можно не все) должны быть покрыты unit-тестами
### может использоваться любая СУБД
### код должен быть прокомментирован


# Стэк технологий:

 ### •	Язык программирования: Java 8(JDK 17);
 ### •	Frameworks: Spring Boot;
 ### •	База данных: Postgres 13 SQL;
 ### •	Библиотека для генерации документации: springdoc-openapi v1.5.9;

# Запуск приложения:

#### 1)Загрузка приложения с данного репозитория;
#### 2) Создание базы данных и заполнение, SQL код расположен в корне проекта в файле DB;
#### 3) В файле application.properties прописываем свойства подключения к БД:
##### \\Ссылка на бд
##### spring.datasource.url=jdbc:postgresql://localhost:5432/store 
##### \\Логин пользователя
##### spring.datasource.username=postgres
##### \\Пароль пользователя
##### spring.datasource.password=060596
##### \\При необохдимости меняем порт
##### server.port = 8080;
#### 4)Запуск приложения;
#### 5)Открываем в браузере http://localhost:8090/swagger.html;
#### 6)Пользовательский интерфейс предоставляет 3 метода:  
##### а) добавление комментария к продукту; 
##### б) получение списка продуктов принадлжащих указанным категориям; 
##### в) метод отличается от метода "б" тем, что добавлен выбор валюты;
##### г) метод покупки товара.

    © 2021 GitHub, Inc.
    Terms
    Privacy
    Security
    Status
    Docs

